本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: 洋葱鱼  翻译: 秋霖 小麟趾 kasumi  校对: Ene  时轴: cryptate  压制: 风汐
这是关于某个疯狂世界的故事。
晚安  晚安  晚安
おやすみ　おやすみ　おやすみ
晚安  晚安
‎おやすみ
#02   - - - -  的枷锁
纸
‎紙
现位置
终点
逃生游戏?
‎脱出型？
天神的…
‎天の　神　様の…
什么意思
‎なんだっけ
你是谁
‎誰ですの
我是幽鬼
‎幽鬼　っていいます
请多指教
‎よろしく
10 : 废楼
早上好
‎おはよう
10 : 废楼
早上好
‎おはよう
只有一个房间里没有人
‎ひと部屋だけ誰もいませんでしたね
原本就是空房间
‎空室なだけなのか
又或是人躲起来了
それともまだどこかに潜んでいるのか
只要游戏推进下去就会揭晓
‎ゲームを進めていけば分かることですけれど
先按照惯例介绍一下自己吧
‎まずはセオリーどおり　自己紹介から始めましょうか
话虽如此  大部分都是熟面孔
‎とはいっても　大半は既に見知った仲なわけですけれど
你们彼此都认识吗
‎あの　もしかして　皆さん知り合い
是的  之前的几场游戏我们都是在一起的
‎ええ　これまでのゲームで　何度かご一緒しました
不认识的只有你
‎知らないのはあなただけですわ
你叫什么
‎お名前は
我是幽鬼
‎幽鬼といいます
这是第十次游戏
‎ゲームは10回目
虽然有一段时间没玩了
‎ややブランクはありますが
但我应该还是能派上用场的
‎それなりにお役に立てるとは思います
请多指教
‎よろしく
请多指教啦
‎よろしくね
就这些吗
‎それだけ　ですの
就这些是指？
‎それだけ？
比如你有什么技能  能些做什么
‎どんな技能を‎有しているのか　何ができるのか
你不说清这些
‎そういうところも教えていただかないと
我们很难判断该如何对待你
どう扱ったものか判断しかねますわ
你要是问技能
‎技能って言われても
对于看穿是否有陷阱这点略有信心
‎トラップの有無を見抜くのにそこそこ自信あるのと
还有就是会一点格斗
‎格闘のスキルもある程度は
相反我不擅长需要知识的关卡
‎逆に知識のいるタイプは苦手かな
毕竟我没怎么上过学
‎まともに学校通ってなかったから
这些够吗
‎こんなもんでどう
算是有个大致的了解了
‎大体分かりましたわ
我叫御城
‎御城と申しますわ
这是第八次参加
‎ゲームは今回で8回目
我对自己的领导能力颇有自信
‎統率能力に優れているものと自負しておりますので
平时都是由我来协调工作
‎普段は皆さんのまとめ役を務めておりますの
下一位
‎どうぞ
我叫言叶
‎言葉です
第五次参加游戏
‎ゲームの参加は　5回目です
知识方面我应该能帮上忙
‎その　知識面で皆さんをお手伝いできたらと思っています
只是「应该」可不行啊
‎「思う」では困りますわ
我不是一直和你说要表现得自信点吗
‎いつも言っているでしょう　自信のない表現はやめなさいと
这是事关生死的游戏  这么自卑可不行
‎命懸けのゲームでそういう態度はいただけませんわ
对不起
‎あっう　すみません
我介绍完了
‎っと　終わりです
下一个到我了吧
‎じゃあ　次は私かな
我叫智惠  应该是第四次参加了
‎智恵でーす　確か4回目かな
可以说是样样通样样松
‎器用貧乏っていうか
什么都会一点  但也没什么特别突出的
なんでもできるけど　なーんも突出してない感じですね
请多多关照
‎よろしくお願いします
我叫毛糸
‎毛糸です
这是第六次参加游戏
‎ゲームはこれで6回目
擅长迅速分辨出谁会获胜
‎得意なのは　勝つ人間を‎いち早く見極めることです
请多关照
‎よろしく
说回继续推进游戏
‎さて　ゲームを進めるにあたってですが
跟之前一样由我来担当领队  没意见吧
‎いつものようにわたくしがリーダーを担う　ということで よろしいですね
另外
‎それと
怎么了
‎なんですの
我可以问下理由吗
‎理由を聞かせてもらっていいかな
你认为自己适合当领队的理由
‎リーダーにふさわしいと考える理由を
是基于岗位适配性和信任
‎役職への適性と信用からですわ
单纯让自己活下来
‎単に自分が生き残るのと
与带领他人的思考方式是不同的
他人を統率するのでは　‎使う頭が違いますもの
在场的各位都不了解你
‎この場の誰もあなたのことを知りませんわ
因此对各位而言
‎皆さんにとって
由更熟悉的我来担当领队会更加安心
‎慣れ親しんだ わたくしがリーダーを務める方が安心
不是吗?
‎そうではありませんこと?
而且我对你还抱有些许怀疑
‎それに　少々あなたのことを疑っておりますの
根据我的观察
‎わたくしの観察するかぎり
你看着完全不像是参加十次的玩家
‎とても10回目のプレイヤーに見えませんわ
一举一动都不够老练
‎所作の一つ一つがあか抜けていませんもの
会一点格斗这点也很可疑
‎格闘スキルはそこそこ　というのも疑わしいですわね
你是想说我在吹牛吗
‎吹いてるって言いたいのか
不是
‎いいえ
只是希望你的发言能更合理一些
‎ただ　もう少し辻褄が合うように発言した方がよろしいかと
好吧  御城
‎分かったよ　御城さん
我认可你当队长
‎私はあなたを‎リーダーと認めます
既然全票通过  我们就开始游戏吧
‎それでは全会一致ということで　ゲームを始めましょうか
「一举一动都不够老练」
「所作の一つ一つが‎あか抜けていませんもの」
手电筒就一个个使用吧
‎懐中電灯は‎1つずつ使いましょう
一个跟着一个前进更明智
‎隊列を組んで進むのが賢明ですわね
排头的话
‎最初の先頭は
让我来吧
‎あの　私が
真罕见
‎珍しいじゃん
言叶 虽然其心可嘉
‎言葉さん　殊勝な心がけだと思いますが
但是我认为这类安排应当确保公平性
‎こういった取り決めは　公平を期すべきだとわたくしは思いますの
也是
‎そう　ですよね
要打一架吗
‎殴り合うの
猜拳吧
‎じゃんけんですわ
要下去了
‎下りますわよ
嗯  好的
‎あっ　はい
怎么了
‎なんですの
是第六个玩家吧?
6人目　ですわね
应该是比我们先醒
‎ひと足先に目覚めて
摸黑走路的时候掉下去了吧
‎ふらふら歩いていたら落っこちた　というところでしょう
不是  那…
‎いや　あ…
怎么了  言叶
‎なんですか　言葉さん
那个… 那个
‎あの… あれ
「那个」是什么意思
‎「あれ」では分かりませんわ
手电筒?
‎ライト？
她是用手电筒照着路前进的
‎彼女は　道を照らしながら進んでいた
但还是掉进了洞里
‎にもかかわらず　穴に落ちている
这个洞是在她踏上的瞬间才陷进去的
‎この穴は　彼女がここを踏んだ瞬間に開いた
是个陷阱
‎落とし穴だってことだ
这是地雷游戏
‎これ地雷ゲームだよ
她肯定已经死了
‎間違いなく死んでますわね
那里有积水
‎あっ　そこ　水たまりが
你在干什么
‎何をやってるんですの
抱歉
ごめんなさい
手电筒没电了呢
‎ライトは　電池切れですわね
接下来该怎么办
‎この先　どうする
后面应该还有地雷
‎地雷　今後もあると思うけど
感觉跟狗一样
‎犬になった気分
没办法啊
‎しかたありませんわ
比起美观  安全更重要
‎ビジュアルのよしあしより　安全の方が大事ですもの
也是啊
‎ですよね
等等  毛糸
‎毛糸さん　待った
怎么了
‎なんです
前面有点不对劲
‎この先　ちょっと怪しい
最好还是绕路
‎迂回した方がいいかもしれない
可以解释一下吗
‎理由を聞いてもよろしいですこと
监控摄像头
‎監視カメラ
装在非常明显的位置
‎かなり　分かりやすい位置に付いてる
有监控又能说明什么
‎カメラがあるからなんですの
这里不是到处都有吗
‎そんなもの　ここにはいくらでもあるでしょう
过于显眼才是问题
‎あからさまなのが問題なんだ
安装这么明显的摄像头
‎ああも分かりやすいカメラがあったら
不觉得有什么问题吗
‎何かあるって思わない
这是在特意告诉我们陷阱的位置
‎わざわざ　ワナの位置を知らせているということですの
为什么这么做
‎どうして
这样会更有趣吧
‎その方が面白いからでしょ
我们掉头吧  各位
‎引き返しましょう　皆さん
等一下
‎待って
这边也不对劲  掉头吧
‎こっちも怪しい　引き返そう
这里应该没有摄像头
‎カメラはないようですけれど
你是根据什么来判断的
‎何をもってそう判断したんですの
直觉吧
‎勘かな
女生的直觉
‎女の勘
我… 并不是在敷衍你们
その… ごまかしてるわけじゃなくてさ
真的有种不祥的预感
‎本当になんか　嫌な感じがするんだよ
不仅隐约感觉有问题
‎気配っていうか
而且从时间上来说
‎タイミング的にも
再结合之前游戏的节奏  差不多该…
‎これまでのゲームの感じから考えても　そろそろ何か…
幽鬼
‎幽鬼さん
现在的话  我还愿意敞开心扉接纳你
‎わたくし今ならまだ　あなたのことを受け入れる心の用意がありますわ
你在说什么
‎なんの話
我能理解你的心情
‎あなたの気持ちはお察しいたします
但是我希望你勇敢地做出选择
‎しかし　ここは勇気ある選択をお願いしたいですわね
这样的话  我们也会做出同等的退让
‎さすればわたくしたちも　同じだけの歩み寄りをいたしますわ
你想说什么请直说
‎言いたいことがあるなら　はっきり言ったら
电池…
‎電池…
你没法圆谎了吧
引っ込みが‎つかなくなったのでしょう
就因为谎称自己参加了十次
‎我10回目なりと‎　偽ってしまったものですから
导致你不得不尽力装得像那么回事
‎少しでもらしい演技を‎しなければならなかった
自称自己能察觉危险  你这一手可真妙
‎危険を察知する　実にうまい手ですわ
只要我们选择原路折返
‎道を引き返しているかぎり
你的谎言就不会被戳穿
‎ウソが露見することは‎ありませんもの
在这非生即死的修罗场上
‎生きるか死ぬかの修羅場で
我希望你别来这一套
‎やらないでほしいとは‎思いますけれど
你想象力真丰富
‎妄想たくましいね
你很适合这个死亡游戏  御城
‎このゲームに向いてるよ　御城さん
毛糸  没事的  继续前进吧
‎毛糸さん　 かまいません　そのまま直進してください
真的没事吗?
‎よろしいので？
嗯
‎ええ
她的话  你不用放在心上
‎彼女の言うことは　 お耳に入れなくても‎よろしいですわ
那个…
‎えっと…
走到对面的墙  出发吧
‎向こうの壁まで　ほら
好吧
‎はい
幽鬼  什么时候都行
‎幽鬼さん　いつでもかまいません
只要你道歉认错  我就不会计较
‎ひと言謝罪があれば　水に流しますわ
我考虑一下
‎考えとくよ
在那之后
‎その後も
地雷没有爆炸过
‎地雷が‎炸裂することはなかった
一行人顺利地抵达了三楼
‎一行は無事　階段を見つけ3階に
言叶的手电筒没多久就电池耗尽了
‎言葉の持つ懐中電灯が切れたのは　それからすぐのことだった
目前已经消耗了三颗电池  还剩余两颗
‎ここまで3個の電池を消費　残り使える電池は2個
根据这个消耗速度  明显撑不到抵达出口
‎消費のペースを考えると　出口まで‎明らかに数が足りなかった
面对这一事实  御城只说了一句话
‎この事実を前にして　御城が放ったのはひと言だけ
「接下来我们加快脚步吧」
‎「これからは‎もう少し巻きで進めましょう」
再这样下去很危险
‎このままじゃマズいって
按现在的速度  二楼走到一半电池就用完了
‎今のペースだと2階の半ばで電池が尽きる
还剩下一层半的路程  光凭加快脚步无法撑过去
‎残りワンフロア半を‎急ぐだけで巻き返すなんて‎むちゃだ
我们要想办法省着用
‎どっかで我慢しなきゃ‎いけないんだよ
所以我想说
‎てことはだよ
越往下方走  越有可能遇到危险的陷阱
‎下の階に行くほどワナは過激になる可能性がある
为此尽早节省电池更为有利
‎だってその方が早く我慢するのにメリットがあって
以游戏的角度来说也更有趣
‎ゲーム的に面白いもの
现在开始还来得及
‎今ならまだ間に合う
四楼察觉这个问题   从三楼开始省点
4階で気づいて　3階で実行する
这应该就是运营方设计好的攻略方法
‎それが運営の想定している‎攻略ルートのはずなんだよ
我说啊  这样下去的话
‎ねえ‎　このままじゃ
理论没有破绽
‎論理に‎破綻はない
这么说可能有点自夸
‎自分で言うのもなんだが
但我认为自己已经解释得很清楚了
‎分かりやすく話せていると思う
可是尽管如此
‎しかし　であるにもかかわらず
依旧没有人听得进去幽鬼的话
‎幽鬼の言葉に‎耳を貸す者はなかった
这跟逻辑合不合理无关
‎話の筋が通っているかどうかは‎関係ない
而是她们认定幽鬼这名玩家不值得信任
‎幽鬼というプレイヤーの格付けは　既に終わっていた
这便是被排挤的感觉
‎それこそ　幽霊になった気分だった
在那之后
‎そのあとは
发生了什么来着
‎えっと　なんだっけ
那个叫言叶的女生踩到了地雷
‎あの　言葉って子が地雷を踏んで
对了  像电影里那样
‎ああ　映画みたいなやつ
把重物放上去
‎重りを乗せて
但是却被绳索绊倒了
‎でも　ロープ引っかけちゃって
言叶
‎言葉さん
‎言葉
言叶
‎言葉さん
那边怎么样了
‎向こうは
不会吧
‎ウソでしょ
言叶  还能听到吗  言叶
‎言葉さん　聞こえますか　言葉さん
她还活着
‎生きてる
她已经没救了
‎あれはもう　ダメですわね
毛糸  关掉手电筒
‎毛糸さん　消してやりなさい
一直拿电筒照着她看  实为不妥
‎いつまでもさらし者にするのは‎　悪いですわ
要见死不救吗
‎見捨てるの
什么见死不救
‎見捨てるも何も
她看着像是还活着吗
あれが生きているように‎見えますか
她还活着
‎生きてるって
毕竟有防腐处理
‎防腐処理があるんだから
应该不用担心会失血过多而亡
‎あれぐらいじゃ失血死の心配はないはず
她的头部看着并没有受伤
‎頭部に損傷もないみたいだし
我指的可不是生命层面的死亡
‎生命的な意味ではありません
而是作为玩家层面的死亡
‎プレイヤーとして‎死んだという意味です
地雷对战场上的帮助
‎地雷が戦場で有益なのは
就是会造成伤员会造成全体战力下降
‎負傷兵によって全体の戦力が落ちるからです
觉得别人可怜  又或是太无情
‎かわいそうだとか　薄情だとか
要是把这些感情带进死亡游戏里
‎このゲームに持ち込んでたら
害得所有人都丧命就得不偿失了
‎全員死んで元も子もないですわ
那我一个人去救
‎じゃあ 　1人で行く
慢着
‎お待ちなさい
怎么了  舍不得我走吗
‎どうした　さみしくなった?
请把你的手电筒留下来
‎そのライト　‎置いていってください
真遗憾
‎残念だよ
我才感觉遗憾呢
‎こちらこそ 残念ですわ
你们压根不懂这个游戏
‎みんな　このゲームを‎全く理解していない
あさ
清晨
カノジョ